
1. El modelo ECM utilizado sigue la formulación de Enders, quien propone representar un sistema cointegrado como un VAR en diferencias. Por lo tanto, las especificaciones del modelo ECM siguen la forma: dX{t} = A + Be{t-1} + CdX{t-1} + u{t}. Es decir, no incluye la elasticidad contemporánea de corto-plazo.

2. Se debe verificar: ¿los resultados de la cointegración coinciden en Eviews? Se debe repetir las estimaciones.

3. ¿Cambia algo si se estima el modelo como un VECM? Claramente, sólo nos interesa la causalidad unidireccional de la forma Wholesale -> Retail (no su converso).

4. Revisar en otros estudios: ¿se incluye el efecto contemporáneo? 